《致工藤新一的挑战书》
小兰
不要过来
怎么了 没事的 过来这边吧
我动不了
什么
这是 红外线感应器
新一 我要站不稳了
小兰 挺住
可恶 要是触碰了红外感应器就会爆炸
这个日期是
这是园田真知子小姐没错吧
没错 那手机的确是真知子的
我记得那个手机挂件
你跟真知子小姐是怎样认识的
她是小兰计算机技校的老师
也是和我喝酒的朋友
没有更进一步的关系
真是的 喂
计算机技校是我们公司的分支机构
也请了她在那边兼任讲师
响了 果然是真知子
真知子 你振作点
真的
真知子
要是报警就引爆这间银行
行长 总之先通知警察吧
等一下 要是真的爆炸了怎么办
再说就算要叫警察也要跟大家商量一下吧
话说回来 为什么叔叔要来这间银行
那是今天中午的事了
真知子 什么 邀我去联谊会
不好意思 我现在遇到了一些麻烦的事情
我想找你谈谈
这事绝对不能跟警察说
我不想说 所以请你到我银行的柜台来一下
现在回想起来 不能说的事指的就是这件事吧
所以我请毛利先生到这里来
不知道为什么这个防盗门就关上了
不知道为什么是怎么回事
这个防盗门完全是由电脑操控
在规定的时间以外绝对不会擅自打开或关上
喂 这是怎么回事
恐怕凶手是入侵了防盗系统 篡改了程序
而且设下了一动这个壁板银行就会爆炸的机关
是银行内部人员的所为吗
我查看了各个出入口的监控录像
也没看见外面进来的人或者里面出去的人
现在在这大厦里面还有谁
我们和两个保安 还有另外三个人
谁是凶手
叔叔 别问这样的问题
你们三个人难道是故意戏弄我吗
不是 是我一个人干的
不 人是我杀的
不 我是凶手
喂 小兰 到了没
到是到了 我说你发这彩信要怎么办
给佐藤警官他们看吧
要鉴定的内容 看信息里面就知道了
嗯 等下 新一
真是的
什么信息 和案件有关吗
不是很清楚 好像说是要鉴定这张照片
爆炸 快躲到桌子下
佐藤警官 快点 小兰
搞什么呢 丢死人了
你们给我说真话
我干了不得了的事情
我本来不想杀她的
她死了 没错 就是我杀的
为什么要撒谎 撒谎的是你吧
的确是我杀了她 一切都太迟了
要是现在尝试打开防盗门 警察出动的话
银行就会爆炸 造成无法挽回的灾难
这个是谁贴的
哎呀呀呀 这倒一个个都不肯承认啊
叔叔 总之先分别做下笔录吧
好 看我把这些家伙全部绳之于法
过来
其实我和园田真知子是不见得人的关系
外遇的情人吗
一开始大家都默认只是一夜情的关系
最近 真知子却不满足于此
跟你太太离婚
向我逼婚了起来
都说了这个不可能
我会全部告诉夫人的
混蛋 你说什么
纠结于男女关系 最终酿成杀人悲剧吗
总有一天会变成这样的
不这么做的话 我的家庭就会崩溃
我是这么想的
我再问一下 那张纸是仁村先生你贴的吗
那个 我不知道
那个女人有不好的传言
真知子有不好的传言
是贪污 听说她随意拿走保险箱里的金器
用于担保 调度资金用于投资
赚了就再把拿出的金器放回保险箱
把赚了的部分据为己有
开什么玩笑 因为那黄毛丫头 我的事业都毁了
所以在事情闹大之前必须说服她
她是你的下属 要是出事了你也会被引咎辞职的吧
所以才想抹掉这一切啊
我就料到她今天会把拿出的东西放回来
你这下没得狡辩了吧
在银行的声誉被毁之前 你…
银行信誉被毁 笑死人了
要是我自己打110报警呢
等一下
要是让她逃了就不得了了
一直这么想着 回过神来时就…
那张纸是你贴的
不是 但我觉得这并不是虚张声势
什么
她是个优秀的程序员
要入侵这样的系统易如反掌
而且保险箱里面放的什么谁都不知道
一个个找的话说不准真能找出炸弹来
这么说 那是真知子贴的
我觉得是
她说按她的话做就能赚一大笔
只是发生了紧急事故 想要我帮忙
紧急事故
从保险箱里拿金器换钱的事被上司境小姐发觉了
所以就…
你杀了我吧
什么
当然 只是演戏
演戏
其实我现在正在用某样东西作抵押担保
市值2亿6千万的绿宝石项链
2亿6千万
中东某国大使寄存的那条项链
被我从保险箱里拿了出来 现在还没放回去呢
而且明天大使因紧急公务日程有变化
要在回国前取出绿宝石项链
可是绿宝石项链一时半会儿赎不出来
你懂的吧 保险箱要是打开就完蛋了
所以在那之前要发生什么大事件
使保险箱的防盗门不能打开才行
我要怎么做
大使要回国的日程是改变不了的
时间一到就不得不回国
就是说那张纸其实是虚张声势
她害怕这件事闹到警察那里
才拖延着时间不打开防盗门
这么说她是活着的
是的 她现在吃了安眠药 装成尸体的样子
等风头过去…
就是等大使离开日本的时候 再恢复意识
然后再输入密码 装作什么都没有发生的样子
就是说密码只有她本人知道
她是个可怕的女人
我不这么做的话 就阻止不了她犯罪
长谷川先生你装作配合真知子的计划
等她还回绿宝石的时候再告发她吗
我打算之后再全部告诉警察
什么 真知子还活着吗
如果长谷川先生说的话是真的话 就是这样
真知子 你振作点 我来救你
可是叔叔 自相矛盾啊
自相矛盾
境小姐和长谷川先生都说真知子贪污
是贪污
从保险箱里拿金器换钱
所以贪污这件事可信性比较高
但要是像长谷川先生所说的那样
真知子小姐是装死的话
就和境小姐杀死真知子的口供相矛盾
但境小姐却说人是自己杀的
你跟她离婚
另一方面 仁村又说这是男女关系纠结的杀人案件
到底怎么回事
一般都会说人不是自己杀的吧
三个人都主张自己是凶手
肯定是要方便掩饰什么东西
成为凶手 方便掩饰…
掩饰什么
喂 小兰 查出什么来了吗
新一 你认真听好
真知子的脚上有照到红色的斑点 那恐怕是…
什么 然后呢
我知道了
喂 你要去哪 侦探小子 喂
被设置成不会自动休眠
叔叔不可能不知道酒友真知子的短信地址吧
可恶 就差一点点了
叔叔 你在干嘛
那个 我想把那个手机勾过来
检查那个手机的话说不定会知道什么
那个棒子哪来的
那个盆栽的支架
太棒了 大叔
太厉害了 大叔
原来还有这一手
是吗 是的吧 果然是
只要我名侦探毛利小五郎经手的案子
不管是什么密室杀人的手法都很简单
你说的 手法是什么
一会儿我会说明的
啊 爆…爆炸
是不是启动了什么引爆装置啊
果然是这样
果然是怎样啊
到底怎么回事 侦探小子
真知子小姐脚边的手机没有反应
但是 里面却传来了来短信的声音
也就是说 这里面还有别的手机
有的话 在哪儿
所有的谜题都藏在这个数字里
白痴 会爆炸的
危险
很遗憾 真知子小姐
真知子小姐
很遗憾已经没救了
好可怜
喂 不是没勒死的
那么 死因到底是什么
一会儿我会说明的
大叔 你听听声音从哪儿传来的
这里 从这里面传出来的
只有一边是开着的 果然
大叔 真知子小姐应该带着万能钥匙
帮忙找一下
好
侦探小子 找到了
我明白了 大叔
唯一的非常悲伤的真相
我知道凶手是谁了
凶手是谁啊
我会按顺序一一说明的
园田小姐 园田小姐 算了
还是不要再演戏了
这个被别人知道了
你的犯罪已经没办法隐瞒了
园田真知子小姐已经死了
什么 不可能的
我去报警
会爆炸的
不用担心 就知道慌
我们已经打开过一次了
既然没有爆炸 就不能报警
不知道是谁把系统改成这样了
怎么会
到底怎么回事
伪装这个爆炸预告的人
知道园田真知子小姐是假死的
也就是说 贴这张纸的贪污犯
和杀害真知子小姐的凶手不是同一个人
不是同一个人
是的
对电脑很了解的真知子小姐在半年前
被银行的上司委任了一个极其秘密的任务
极其秘密的任务
为了防止银行内部的非法操作
她负责在每个员工的个人电脑上安装插件进行监视
真知子小姐为了证明一个事实
把之前拿到的一个东西藏在了这个出租保险箱内
这个东西 就是这本日记
这本日记中记载着某两个人的短信记录
这两个人是境小姐和仁村先生的
从保险箱里拿出大使的绿宝石项链的是你们俩吧
你们两个把项链拿出来以后
就把为了蒙混过关的演示工作拜托给了真知子小姐
拜托了 求你了
如果这件事情曝光了的话
不只是这个银行会完蛋 还会升级到国际问题的
园田小姐 只能拜托你了 请帮帮我们
我家里还有两个小孩要养 拜托了
拜托了 如果可以等到明天的话 一切就可以恢复原状了
而且只要把绿宝石换回去
谁都没有损失 也不会伤害到谁啊
园田小姐
真知子小姐就按照你们所说侵入了防盗系统
修改了密码 关上了防盗门
交给你们了
这样一来 在大使离开之前
为了不让别人打开防盗门 贴了那张纸
并且说自己杀害的真知子小姐
但是 但是 我们并没有杀她
是真的 我们没有杀她
既然让真知子小姐假死 那就算杀了她也没关系
你们是这样想的吧
对于不希望大使进入这个出租保险箱房间的你们来说
引发杀人事件更能彰显爆炸预告的真实性吧
仁村先生说的真知子小姐作风不好的话都是胡扯的吧
对于你来说不是作风不好 而是有数千万的借款
连这件事情日记里也有吗
所以为了还钱才和境小姐联合起来的
我说的没错吧
到底怎么回事 境
这种事情 我怎么知道啊
你们两个人就是贪污的犯人
然后 杀害真知子小姐的凶手是…
杀害真知子小姐的凶手是…
长谷川先生 是你吧
你说什么呢啊
关于你的事情在这个日记里有特别的写出来哦
上边记录了真知子小姐和恋人一起畅想未来的心情
你和真知子小姐是有婚约的 对吧
你不顾婚约 和其他的女性在交往
是你的客户中一位社长的千金吧
但是真知子小姐是相信你的
所以在境小姐和仁村先生来拜托她做掩饰工作的时候
她只找了你来商量
日记里是这样写的
好开心 他说要去报警 去告发境小姐和仁村先生
但是 你却背叛了她
而且是以最坏的形式
请等一下 自己在那儿擅自进行推理
况且我来的时候这个防盗门已经是关着的状态了
我是怎么杀害她的
就是你 我来让你见识一下
真知子小姐的尸体上有很小的红色的出血的痕迹
真知子小姐不是被勒死的 而是毒杀
你在这里的盆栽的支架里藏了吹箭
就是你 我来让你见识一下
恐怕箭上边有涂抹某种强力的神经性毒素
用这个方法杀害的必要前提是
知道真知子小姐在这里喝了安眠药装死
供述因为防盗门关着自己不能犯罪
并且可以利用这个密室的空间的唯一的人
也就是说 长谷川先生 除了你没人能做到
这些都只是你的猜想
不是猜想
我是警视厅搜查一课的佐藤
我是同课的高木 我们分析了尸体的照片
从死者的状况来看 确定是毒杀
刚才我往真知子小姐电脑上显示的
短信地址上发了一条信息
但是响的却不是她的手机 是别的手机
你到底想说什么
仔细听一下 你应该知道这个声音是从哪儿传出来的
我怎么会知道
0924 你还没想起来吗
真知子小姐相信了你的话
所以就照境小姐他们所说在这里假装死掉
相信了你说的 你会来这里并且告发那两个贪污犯
然后再让自己一切恢复正常
但是你却反过来利用了这个爱
利用她装死这一点把她杀害了
明天9月24日是你的生日吧
那个防盗门的密码也是你生日的数字 0924
少胡说八道了
真知子小姐即使是装死也没有真正的想去死过
况且根本不可能用连自己都可能会丧命的爆炸手法
真知子小姐打算在你告发贪污成功之后
把这个手机送给你作为礼物
所以才选了那个保险箱
这个作为礼物的手机的短信地址
也是你的名字ryousuke和你的生日9月24日组成的
愿现在还有将来你都会一直爱我 真知子
生日快乐
真知子小姐
真知子小姐到最后也相信着你这个不成器的家伙呢
为什么要杀了她 你这个混蛋
真知子
太悲哀了 长谷川先生
（生日）
小兰
小兰 原来这样啊
我终于知道了 为什么我们会被关在这个屋子里
造成这一切的犯人是你吧 小兰
小兰
非常遗憾 已经过世了
什么死掉了 你骗人的
你能用那双手找回你爱的东西吗
是我输了 请你救救她
没赶上吗
小兰